---
layout: post
title: 优化webpack配置
date: 2017-07-16 16:06:26 +0800
tags: webpack
---

### happypack

happypack 可以加快 rebuild 的速度

- 在开发的时候，需要将 babel-loader 替换成 happypack/loader

```javascript
{
  test: /\.(js|jsx)$/,
  exclude: /(node_modules|vendor)/,
  loader: isDev ? 'happypack/loader' : 'babel-loader'
}
```

- 同时添加插件, 根据需要定义不同的 babel 配置，控制线程的数量

```javascript
new HappyPack({
  loaders: [
    {
      path: 'babel-loader',
      query: getBabelrc({ isDev })
    }
  ],
  threads: 4
})
```

### AutoDllPlugin

同样用来加快 rebuild 速度。它的原理和 webpack 提供的 dll 加速方案一样，将常用的不变的模块编译成一个文件，以后 rebuild 的时候不再编译，通通指向那个预编译好的文件。那是一套极其繁琐的方案，这个插件帮你简化了配置。

```javascript
new AutoDllPlugin({
  inject: true, // will inject the DLL bundles to index.html
  filename: '[name].[hash].js',
  entry: {
    vendor: ['react', 'react-dom']
  }
})
```

that's all.

### ExtractTextPlugin

用来将你项目中的所有 css 提出来变成一个文件。在生产环境中可以减少请求，但是不要在开发环境中使用，这会减慢你的编译速度。

这个配置有点繁琐，大家之前去 github 上看吧

### 缓存你的 vendor 文件

一般我们使用的 node_modules 里的文件是不会变，所以我们经常会这么做，把所有来自 node_modules 的文件编译成一个 vendor.js，然后再加载我们的 main.js。那我们怎么去让浏览器缓存我们的 vendor.js 呢，要做几件事

- 将 `[name].[hash].js`改成`[name].[chunkhash].js`,这是为了给每个文件各自不同的 hash，不然每次 build，所有的文件 hash 会一样。

  我们每次 build 的时候，hash 都会变，这是因为 webpack 运行的时候需要一段 runtime 的代码，这段代码一直在变，导致每次 build 都会产生不同的 hash，而`[name].[hash].js`会将该 hash 用于所有的文件。

- 将这段 runtime 的代码抽离出来，一般这段代码会加在第一个被加载的 js 文件里，这就导致这个 js 文件的 hash 一直在变。

- 最后，我们会得到 3 个文件 `runtime.js` `vendor.js` `main.js`,依次插入 html 中，并且这个 vendor.js 自己的 hash 是不会随着 build 而改变的。这个时候，我们就可以使用 manifest 文件来缓存了。

webpack 官网有教程，大家之前去上面看吧

### NamedModulesPlugin

webpack 为了减小文件大小，会对模块重命名。在你运行 build 完的 js，有什么错误信息打印出来的时候，你完全看不懂这是个什么模块，这个时候你就需要这个插件，但是也不要在生产环境中用，会增加你的文件大小。

```javascript
new webpack.NamedModulesPlugin()
```

that's all.

### build 出按文件类型分类的文件夹

对与我这种强迫症，我希望我 build 出来的东西都是正确归类，整齐摆放的，所以我希望我的 js 统统在 js 文件夹，css 统统在 css 文件夹

- 首先是 css

```javascript
new ExtractTextPlugin({
  filename: getPath =>
    getPath('css/[name].[contenthash].css').replace('css/js', 'css'),
  allChunks: true
})
```

本来 filename 填`css/[name].[contenthash].css`应该就足够了，但是它会把你放在`css/js`文件夹下，所以在 issue 下，找到了这种方法来把`css/js`替换成`css`

- 其余的很简单，在我们给我们的 module 取名的时候，取成`js/xx`就行，例如

```javascript
new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
  name: 'js/vendor',
  minChunks: function(module) {
    //去掉sass
    if (module.resource && /^.*\.(css|scss|sass)$/.test(module.resource)) {
      return false
    }
    //来自node_modules的文件统一打进vendor
    return module.context && module.context.indexOf('node_modules') !== -1
  }
}),
  new webpack.optimize.CommonsChunkPlugin({
    name: 'js/runtime',
    minChunks: Infinity
  })
```

### 记得压缩的时候丢掉 console

```javascript
new UglifyJSPlugin({
  sourceMap: true,
  compress: {
    warnings: false, //buid 的时候不要报warnings
    drop_console: true //no console
  }
})
```

不仅仅是为了减少代码量，在生产环境运行时，让用户看到你一堆 debug 信息，实在不雅观。
